andaba yo viajando por una isla llamada
ceu en el lejano país de las filipinas y
lo que continuaba con mi Aventura era ir
a otra isla llamada sikur el plan era
relajo playa conocer el lugar pero
terminó en accidente miedo e
incertidumbre cómo pasó esto y qué tal
es ir a visitar esta Isla lejana aquí te
chisme mi aventura completa Aquí empieza
la aventura tengo mis maletas listas
estoy aún en este lugar que se llama
oslov en ceu Filipinas y desde aquí voy
a tomar un bus de transporte público
para ir hasta Santander a un puerto que
se llama lilu para tomar un ferry que me
va a llevar hasta una isla cuyo nombre
no recuerdo para luego tomar otro ferry
más que me lleve por fin a la isla de
zikura Es mi destino final mochila lista
Ah maleta lista nos vamos
[Música]
amigos vamos mis amores
Adiós osl quieren viajar barato así se
viaja barato amigos nada movilidad
privada nada de que me viene recar el
chófer No acá agarro mis chivas cruzo la
pista espero mi micro así como hago en
Perú igualito pero acá en las filipinas
Eso sí amigos practiquen su inglés no me
imagino hacer estos viajes sin saber
inglés de verdad Ahí viene el
bus vámonos
el pasaje en bus me está costando 42
pesos que es 74 centavos de dólar amigos
ni ó y el trab es más o menos de 20
minutos baja lilu por baja lilu por
gritas no más dó tienes que bajar y
paran Vámonos mi gente Oigan estoy
haciendo este viaje full en la aventura
no averiguado nada y yo estoy viniendo
así con la fe puesta en el santo
niño así está la situación les cuento de
que desde aquí que estoy en Lil uport a
20 minutos de osl voy a tomar un ferry
que me va a llevar desde Lil uport hasta
sibulan desde ahí tengo que tomar un
tricycle hasta dumag que desde ahí
recién tengo que tomar mi otro ferry
hasta cjur y aquí también les dejo una
foto con los horarios del ferry que
parte del lilu hasta sibulan Okay salud
por un nuevo
destino vamos mis amores Miren esta es
la zona de espera aquí están todos
esperando el ferry y quién está por aquí
quién está por aquí obviamente está la
Virgen María y el santo niño es el
patrón de cebu la verdad es que he visto
el santo niño en todos lados en tatuajes
en stickers en altares en taxis sobre
todo en taxis en la palanca de cambios
no hay taxi ceuan que no tenga la
palanca de cambios con el santo niño nos
vamos ya sal el
ferry Wow miren Ese es el ferry que nos
va a llevar hasta cbua cbua no sé qué
este hombre amable Me va a
[Música]
ayudar when you off a service you have
to the price and then do the service
other can to
[Música]
nice Así se ve la embarcación por dentro
y miren esto no hay puerta así no más
que nos prote el santo niño después de
30 minutos Hemos llegado Oh my
God Y ahora nos toca tomar un tric Hasta
el otro Puerto ya
casi amigos nos empezaron cobrando 300es
y regateando aceptaron 150 con todo y
maleta por los
dos bueno raget quiere enseñarle a todos
que todavía tiene su
cerveza aquí se he detenido la moto Acá
está la oficina de Ocean Jet y acá se
compra el ticket Thank you bye aquí es
donde vamos a comprar el ticket desde
dumaguete hasta siku yur y el pasaje
cuesta
350es creo que es menos menos de
$ Bueno amigos pateó el hambre así que
estoy yendo yibi antes de tomar el ferry
hasta si kyur hasta ahora no sé cómo se
pronuncia pero estoy yendo aquí con mi
maleta caminando son solamente unos 10
minutos caminando hasta Yoli y este es
mi
paisaje si vienes a filipinas y no
comist en Yoli para qué vienes a
filipinas Yoli es la comida rápida más
querida en todo este país lo loco Es que
empezó como una tienda de helados y
ahora venden espaguetis hamburguesas
pollo venden de todo es muy rico la
verdad está en todos lados y los
filipinos están muy orgullosos de Yoli y
de verdad que tiene un sabor muy
particular yeah
Yoli lo
logramos fuera miren todas las familias
filipinas vienen a
Yoli
avemus Yoli buena Yo me pedí unos
espaguettis pollito arroz gasiosa un
poco de todo voy a comer esto y nos
vamos a tomar el Fer Uh Bueno amigos les
cuento Que aquí te cobran 110 pesos para
llevar tu equipaje esos amigos se
aproximan a ti pero es solo si tu
equipaje es así de grande eh y miren le
ponen un ticket te dan un recibo y lo
llevan hasta el bote Adiós equipaje te
veo en ciky Thank you amigo Bye
salam bye Thank you y un pago más se
tiene que pagar 15 pesos del Terminal
fe Entonces el pasaje el extra por la
maleta si es que que tienes equipaje
grande y los 15 pes del uso del
Terminal y aquí ya nos toca esperar por
nuestro ferry Wow cuá gente Do you know
how
much son solo 45 minutos hora de irnos
Vámonos
aquí nos vamos Así se ve el ferry por
dentro y nos vemos en 45
minutos y ahora nos vamos a nuestro
alojamiento
hay bastantes jaladores Mira acá todos
ellos se alquilan una moto y por ahí hay
triciclos amigos no lo creo nos querían
cobrar 300 pero negociando nos dejaron a
200 Hemos llegado es es nuestro
alojamiento bermuda Triangle bienvenidos
venga conozcan el lugar donde me estoy
alojando es muy bonito y barato tiene
esta cama preciosa super grande tipo así
bella durmiente un escritorio closet el
lugar estaba lindo y tenía baño propio
costó $ la noche por persona en
habitación para dos esto no tiene nada
que ver pero en la recepción del
alojamiento vi esta mariposa gigante me
quedé impactada se llama mariposa Atlas
y en realidad es una polilla la más
grande del mundo amigos esta criatura es
gigantesca bueno este fue mi momento
National Geographic volvamos con la
aventura en siik yur ahora que ya les
mostré dónde me estoy alojando Cuánto
cuesta la noche creo que la siguiente
pregunta que hay que responder es Cómo
te puedes transportar aquí en sikur Y la
verdad es que no hay transporte público
qué los tricycles no es que estén por
todos lados y La respuesta es la que
tengo aquí en frente mío es alquilar un
scooter solo necesitas una licencia de
manejar carro para poder alquilar uno de
estos y solamente cuesta TR 150 pesos
filipinos el día y miren quién ya se
apuntó a manejar yo no tengo licencia
Así que rajas me está salvando el
pellejo your First time
driving Oh my God amigos me voy a
morir por Dios tengo
miedo Okay Vámonos
Me quemé el c he tenido que comer mi
ropa de baño aquí porque esta H está
demasiado caliente gey Un minuto de
silencio por mi ropa de baño que se cayó
y nunca más la volví a ver pi pi pi pi
es la primera vez que este gey maneja
moto amigos Ayúdenme
[Música]
Ayúdenme estamos yendo a una playa que
se llama poon Beach right y nos cobran
20 pesos cada uno por concepto de
Cuidado ambiental lo cuidarán no lo
cuidarán lo averiguaremos thank you
Hemos llegado pero la playa se ve un
poco deshabitada nosotros queríamos
Buscar un lugar para tomar desayuno Lo
importante es que tengan
expresso bueno no hay desayuno pero s
unas lindas vistas Así que les quiero
mostrar la playa esta Isla es muy famosa
por sus playas tiene muy buenos lugares
para hacer snorkel y muy buenos lugares
para hacer buceo Así que aquí les dejo
unas imágenes a ver si se animan a
disfrutar de las playas de sikur
Bueno ahora continuamos con nuestro
paseo buscando un lugar donde desayunar
que sea barato
obvio por fin logramos encontrar un
restaurant con expresso no no expresso
al la miércoles amigos qué fuerte
ustedes también son adictos al café yo
no pero raget sí estamos buscando su
café si no no puede estar tranquilo por
favor Diosito que este sí tenga por
favor Diosito que este sí tenga miren en
este lugar vamos a ver vamos a ver Dios
mío por favor que tenga preso Si no se
me vuelve loco el
muchacho sí hay es preso ye miren nada
más que lujos Thank you very much Wow
nice Y esto es lo que yo me pedí miren
una hamburguesa ensalada y ro se pidió
Qué es
eso and pars but This is
disapp no This is Mine you have yours
This is
Mine listo nos fuimos les cuento que
toda la comida Nos salió 1000 pesos
filipinos con 50 Qué les ha parecido con
una tremenda vista
eh Ya casi llegamos estendo un árbol
[Aplausos]
[Música]
encantado Hemos llegado Bueno en un acto
de fe vamos a dejar Los cascos aquí y
que el santo niño los protege Santo Niño
protege estos cascos el de él no que se
lo roben Hemos llegado
[Música]
la entrada es 20 pesos por
persona por
persona ustedes hablan español un
poquito lunes
martes Muchas gracias Nos vemos
Qué es eso is this the enchanted
Tree Wow mean the Fish for a good
ceviche Can we Hunt
Fish put fe there fangus Es okay No no
no miren eso es lo que hemos venido a
ver este árbol dice que está encantado
tiene más de 500 años miren hasta dónde
van sus ramas me falta brazo Bueno si
tienes hongo o si tienes heridas como
ras no puedes meter tu
pie no sé si pueden ver que hay un
montón de pececitos aquí pues ahora lo
que procede es poner nuestros pies aquí
en el
[Música]
agüita y Al toque vienen los peces a
comérsela Ah Oh my God you can feel
it Oh my God the big One was eating my
Food empezó el festín buffet hay dedo
gordo hay meñique hay coo hay de todo
bueno Y acá mientras los pes se come mi
piel muerto estamos observando este
árbol de 500 años y estamos haciendo
amigas de Filipinas ha
amigas Hola que también están viajando a
la miércoles viene la artillería pesada
Oh my
God Oh my God ala se le Están almorzando
Ay Dios mío este grande ya vino Dios mío
cómo es posible su es se va a tragar mi
pie es se va a tragar mi pie se fue Se
fue se desanimó se desanimó dijo yo noo
como
charky es es el plan amigos te sientas
aquí esperas a que los peces se coman tu
pellejo gratis observas este árbol que
tiene más de 500 años y que
supuestamente alberga hadas porque aquí
la gente de cc es bien Mística cree en
todas estas cosas y si quieres haces
amigos acá mis amigos filipinos también
están haciendo en sus Pa miren a esa
señora está que la pasa bomba vamos
Señora usted puede eso Ay amigos a mi
mamá garía estar acá estoy segura Está
chévere saben qué es lo que me gusta que
no hay muchos turistas somos los únicos
ahorita creo hay pura gente de Filipinas
o turismo local Pero ahorita que los
veces terminan de comerse todos mis
pellejos y nos vamos al siguiente
[Música]
punto Adiós árbol Místico nos fuimos
gente nos vamos a buscar ahora un lugar
para
ver llegamos a la sagrada
[Música]
familia hemos parado un ratito porque
hemos visto que una en casa tiene
conejos vamos a ir a
verlos per es un detalle muy muy
interesante amigos que aquí la gente en
Filipinas ama los conejos pero no se los
comen son mascotas la idea de comer
conejos les soterra como para muchos
europeos comer cui para los peruanos
delicioso pero para los europeos un
[Música]
crimen a mí me encanta mi
cui a m me encanta el conejo avisando No
más por si acaso agradezcan que están
acá en Filipinas Wow vamos conduciendo
como 40 minutos estamos en lo más
profundo de La Isla amigos pero ya
llegando ya llegando ragel se le ha
rifado en su primer día manejando moto
hemos atravesado de todo la verdad eso
vamos mis amores vamos mis amores nos
vamos ala el lugar se ve mire se ve
increíble esto ya se cree lo máximo ya
va media hora manejando moto Pero según
él ya la piza tiene un montón de huecos
pero acá Rito se le ha rifado y justo se
vien unos bachot en su
vida Oh my God we did it I mean you did
it
algunos centímetros más tarde Bueno y
qué pasado se preguntarán ustedes pues
esto pasó miren estas pistas yo me bajé
de la moto para que se más sencillo para
raget manejar pero se le trabó la moto
en esto y rajet saltó como un gato saltó
así pa en el último minuto como un gato
outside of the motorcycle and Alive by a
miracle of the Santo Niño Thank you
Santo Niño cumplido Thank you al Thank
you buha Thank you everyone y la moto se
quedó por
allá sigue prendida la moto gy be
careful sí amigos tuvimos un accidente
de moto Ahora nos reímos pero en ese
momento estábamos muy asustados se nos
cayó la moto por un acantilado y no
sabíamos qué hacer ragel fue corriendo a
buscar ayuda yo me encontré este señor
al que le pidi auxilio y él fue a llamar
a todo su vecindario llegaron todos con
gasolina y sogas a rescatarnos amigos ha
venido toda la comunidad a ayudarnos a
ver qué se puede hacer miren ha han
traído una unas sobas miren han venido
una dos 3 cu c motos apoyarnos vamos a
ver qué se puede
hacer miren tiene una
soga amigos vino toda la comunidad a
ayudarnos Thank you very
much apagaron la
moto tienen un machete y están abriendo
la selva lo
ven seguro deben haciendo esos turistas
estúpidos me tienen cansado amigos miren
jalando la moto Dios mío ahí sale ahí
sale la moto trabajo en equipo ahí sale
la
moto Dios m por Dios gracias santo
niño Muchas gracias por Dios santo
niñoas Oh my God amigos la moto está
intacta bueno r prohibido de manejar de
ahora en adelante amigos Thank you so
much amigos qu buena la gente de acá de
verdad vino toda la comunidad a
ayudarnos est impactada Aunque mínimo su
gaseosa ojalá las podamos invitar algo
ojalá se dejen invitar algo para tomar
Ay hasta nos trajeron gasolina Lo único
es que se nos rompió la moto ahí miren
Esto es lo único que le pasó a la moto
amigo un milagro de Santo Niño de
[Música]
verdad Bueno amigos y parece que lo
vamos a hacer por el Sunset miren aquí
fue donde se nos cayó raj
[Música]
No puedo creer que sacaron la moto de
ese acantilado y no puedo creer que
estamos yendo a ver la trer les juro que
estoy impactada sigo en
shock Thank you very much amigo amigo
Thank you so much Thank you so much God
bless you llegamos a las justas está
casi todo oscuro Qué miedo va a ha ser
el regreso sigo en chock Porque casi nos
morimos y miren aquí su crucecita G
realmente siento que el santo niño y
Dios nos han
protegido por eso es que casi nos
morimos as que hay que disfrutarlo Qué
bonito amigos llegamos a las justas pero
está muy chévere Lo único es que nos
tocó un poco mal
clima y así fue conocer ziku yur un
lugar que es ideal para el relax y la
desconexión pero por cosas locas de la
vida para mí resultó ser una aventura un
tanto riesgosa qué les pareció se
animarían incluirlo en su itinerario
filipino chismean en los comentarios y
ya sabes lo de siempre tap peri micro
[Música]